# Шпаргалка по работе с GIT

## Работа с командной строкой

Менять директории командой ```cd```;
выводить содержимое директорий с помощью ```ls```;
просматривать содержимое вместе со скрытыми файлами и папками через ```ls -a```.


Команда ```touch``` создаёт файл, а команда ```mkdir``` — директорию.
С помощью флага -p можно создать целую структуру директорий одной командой: ```mkdir -p```.
Для копирования файлов используют команду ```cp```, для перемещения — ```mv```.




___
## Работа и оформление текста
### Заголовки


```
# H1 — заголовок первого уровня, самый большой
## H2 — заголовок второго уровня, поменьше
### H3
#### H4
##### H5
###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький
```
___

#### Выделение текста
```
Чтобы выделить текст курсивом (*текст*), его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.
Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_. 
```

Чтобы выделить текст полужирным шрифтом (**текст**), его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.

```
Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.
Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**.
```


Чтобы зачеркнуть текст (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

```
~~Зачёркнутый текст.~~
``` 

___


#### Списки

Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.
```
1. Первый пункт нумерованного списка.
2. Второй пункт.
```


Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.
```
* первый пункт ненумерованного списка;
* второй пункт ненумерованного списка

- первый пункт ненумерованного списка;
- второй пункт ненумерованного списка
```
___

#### Ссылки
Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.

```
[Яндекс](https://www.yandex.ru) 
```

Также можно добавить ссылке тайтл (от англ title — «название», «заголовок»). Тайтл — это всплывающая подсказка, которая появляется при наведении мыши на ссылку. Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.

```
[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!") 
```

___

#### Код

Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. После первой тройки грависов указывают язык программирования, на котором написан код. В маркдауне есть поддержка синтаксиса почти всех популярных языков и инструментов.
```
    ```bash
    ls - la
    ```
    ```html
    <h1>А я просто текст</h1>
    ``` 
```